这真的是一本很棒的小说，薄薄的一本，不到半天就可以读完。
在读这本小说的时候，我真的忍不住要拿中国的一段历史去和它对比。尽管小说真正影射的是苏俄，斯大林，但刚开始我们走的不就是斯大林的老路吗？
小说里，最让我别扭难过的，不是猪的恶，而是其他动物的愚钝。极权加深的过程就像温水煮青蛙一样，那些动物一点一点地把自己的权利交了出去，一点一点地走向更深的奴役，而猪也一点一点地进化成了“人“。革命前猪是与其他动物统一战线的，革命后猪就站到了其他动物的对立面。这也使我想到，我们有过多少次呼声很美丽的革命或造反啊！但最后呢？收到鼓舞跟着造反的都只不过是被利用的而已。那些猪利用其他动物，达成自己的目的，最终使自己被其他人类农场主接受，使猪成功跻身”上流“。而那些动物呢，只能相信”全体动物都是平等的，但有些动物比其他动物更平等。“
这些都是对现实的寓言，身份的不平等是奴役的根源。那些自以为高贵的猪，自以为有统治的权力。世界似乎总有一条鄙视链，而“认为不管男女老少，富贵贫贱，肤色种族，籍贯出身，职位高低，聪明愚笨，美丽丑陋，所有人在权力和人格上都应该是均等的观点，却几乎是所有人都不接受的。“所以，所谓革命，往往只是一群猪想要变成人。
就在性少数群体的平权活动中，显然是男同性恋者占多数，而其他群体便往往会被忽视。其中，更有很多歧视双性恋的。在提倡女权的时候，也会有部分女权者看不起性工作者。在被压迫的那一批动物里，总是会歧化出一些自认为更优越的猪。于是在所有动物一起造反后，猪又开始了更为残酷的极权统治。说到这里便想起，造反的猪，也分为两派——雪球和拿破仑，雪球是托洛茨基，拿破仑是斯大林。拿破仑显然更“聪明”——他知道暴力系统的重要性。于是能言善辩的雪球被赶跑了，并被诬陷为罪犯，成了大家的敌人。那么，如果没有拿破仑，会怎么样呢？可能没有那些吓人的狗，但靠着雪球的诡辩，动物庄园或许依旧会走向极权。因为雪球也是有着“崇高”的优越感的——他也是认为猪应该享有享受牛奶苹果的特权。其实，雪球和拿破仑还是在同一条战线上的，他们之间的斗争只是权力系统的内斗而已。
上面说过，最让我难受的是其他动物的愚钝。其中，又以拳击手为最。拳击手不可谓不“无私”，他的“我会更加努力的工作，拿破仑永远是正确的”，很容易让我想起大跃进时盲目崇拜和乐观的劳动者。或者具体的——雷锋。树立崇高的塑像，真的是洗脑的良药啊。那么“无私”的拳击手，每天都努力工作，加班加点工作，最后却被买到了屠宰场，真的是“物尽其用”了。还有只会喊口号的附庸绵羊，或许是拿破仑认为最蠢的动物了。他们就像是一群无赖，没有脑子只有嘴，拿破仑让说什么就说什么。他们被拿来干扰舆论，让不满无从聚积、爆发，然后渐渐被忘掉。或许整个事件中，看得最透彻的就是避世驴子本杰明了，一个识字“文化驴”。他本来就对造反不感兴趣，对极权也无所谓，反正对他来说，生命那么长，生活一直都是荒凉的。他就只是干干自己的小活，能偷点懒就偷点懒，绝不多干。驴子在自己的小世界里，也算安然。像极了古书中的隐士。但是隐士对社会是没有意义的。有时候就想，这真是一头悲观的驴子，或许活了很久，早就对世界绝望了吧。
还有那不断被篡改的“七大纪律”。其他动物的记性那么差，只要尖嗓客狡辩两句，就都信了他的话。于是“七大纪律”就不断被修改，以满足特权猪的膨胀的欲望。这不禁让我怀疑在极权下，法律的可靠性。
拿破仑的极权大抵依靠了暴力，狡辩，噪音。培养刍狗，以成军队，不仅赶走了政敌，也恐吓住了其他动物。尖嗓客以其狡辩，不断混淆视听，操纵其他动物的记忆与意识。还有那群羊，使向上无法发声，使讨论无法进行，使抗议无法聚积。统治猪在庄园里制造恐怖小树立敌人，将其他动物用动物托邦死死系住。造反前，批判摩西的糖果山；极权后，又需要摩西的糖果山。
“最重要的是，动物不能对动物实行专制统治，无论是孱弱还是强壮，是聪明还是愚蠢，我们都是兄弟。动物不能杀害任何其他动物。全体动物都是平等的。”先知少校的美好想象，在极权的现实面前，是多么滑稽啊。
以上    一点胡思乱想
