转眼就已经大四了，以前还可以逃避一下，不太去想关于未来与出路的事情，即使是生涯规划的课程也只是敷衍了事（学校也在敷衍我们，开的课也没什么营养）。但是到现在，好像有无形的压力把你往前推，必须要找一个出路了，赤贫的我甚至还要面对着生存的危机。学校里，大家考研的考研、考公的考公、准备秋招的也都有了好几份实习，而我还刚开始，内心烦乱焦虑。

到现在，还是会经常问自己当初为什么进了这个专业。回想当初报志愿的时候是没打算读这个专业的，但我也不是被调剂进来的，毕竟即使把他放在了最后，我还是在志愿里填了他的。所以我还是喜欢他的，曾经喜欢，当时那个什么都不知道少年，抱着莫名奇妙的空想的小孩。这一点点微不足道的喜欢大概半年就被打破了，可能也算是叶公好龙吧，一旦真正的接触过后，便感觉不是那回事。其实专业学习的课程还是满有意思的，不管是核心的理论还是实操的技能。但是，这个庞杂的专业铺陈的太过于广阔，结果就是什么东西都学了一点点，结果是什么东西都不精通。不精通也有我自己的问题，我实在无法在它众多的方向中选择出合适、喜欢的去发展，也没有勇气完全跳脱出来。最为致命的是，我一直怀疑自己的性格与这个专业格格不入。或者说，这是这个社会对内向者普遍的不友好，在这个专业里被加倍放大。

本来我是准备考研的，但其实基本没做多少准备。因为不可控的因素，在家里窝了八个月，我很久很久都没有连续在家呆那么久了，可能从初中开始吧，呆在家里最多也就两个月的暑假。在家里我是什么事情都干不成的，这我早就知道了，我高中的作业就根本没在家里写过，家对于我来说就不是一个学习的地方。整天缩在屋子里面混吃等死，与外界几乎隔绝了所有的讯息，很寂寞，很惶恐，感觉成天都迷迷瞪瞪的。即使这样，在上学期，我还是没有选择返校，当时也确实状态还没到那么差的地步。后来，到大四学年开学的时候，我还是不想来的，在家舒服久了，温温吞吞的，全然不想回学校面对各种各样的问题。家对于我来说就是一个温柔乡，我沉浸在里面，毫无激情与斗志，也感受不到太多的压力，虽然这孤独的地方也使人发疯，但时间越久也就越没有勇气再踏出去，慢慢就变得废物了。离开遮风挡雨的家，才会意识到我还有生存的压力，我还要向前走，虽然这种压力也带来焦虑，甚至让人绝望，但是没办法，对于我来说，目前似乎没有更好的平衡，我也不知道自己最后要往哪里走。我感觉到对父母的愧疚，我也能感觉到他们对我的愧疚，我们都没有把内心的想法明确地说出来，我们只是在维持表面的和平。

呆在家里的八个月，虽然效率低下，也足够我想很多的问题了，到底要干什么，走哪一条路？对我而言，考研究生纯粹是混一个硕士的学位，我再也不想继续学习这个专业了，对于那些更细微的问题，我也没有热情去深入研究。或许我也可以换一个专业，但是所有不考数学的专业我都没有兴趣，现在去学数学，说实话，我没有那个破釜沉舟的勇气。总之，最后的结果就是，我选择不再去考硕士了，至少现在是。我不知道这个选择是否正确，但是我想我不会后悔，我并没有什么抱负，也没有多么长远可以穷尽一生的规划，对我来说生活只能是走一步看一步，至于最后会走到哪里，我认为那就是命运吧。

工作当然也不好找，甚至比考研还要消磨人的精力。对于一个内向者来说，面试是一场很折磨的考验，但是也只能迎头硬上。发简历，笔试，一轮一轮的面试，还有到处的奔波（今年因为疫情多了很多线上的面试，也是减少了一些压力），遇到下雨就更加让人痛苦。还要在本就不景气的就业市场找为数不多的不那么让人讨厌的工资还过的去的工作，比大海捞针还难。舍友有准备考公的。我们分析了一下，或者其实根本不用分析，考公自然是这个国家最好的出路。因此，竞争的压力还是很大。但是，对于我来说，我还有另外的顾虑，我对考公没有太大的热情，便集中精力放在秋招上了。刚开始有两天，不知怎的，压力真的很大，有种就要被世界抛弃，明天就要饿死了的紧迫感，大脑就一直绷着，很累很累。我感觉不能这样下去，就只能安慰自己大不了死路一条，这听起来并不像安慰人的话，但是对我来说，却可以起到很不错的作用。于是慢慢就放松了一点，把心态调整到了一个可以维持的状态。

现在，仍然很迷茫，仍然不知道要去干什么，仍然很贫穷。有时候也会有点羡慕周围家里有钱的同学，他们的起点便是我一生根本不可能达到的地方。但是，也只是偶尔的一闪念而已，我对物质并没有什么追求，我只是想简单地活着而已，不过这似乎也是一个很难达成的状态。现实世界的情况是，她没有给你提供一点儿的保障，你被她推着卷着只能不断地往前滚，或者你选择比她快一点点走着，当然也有人选择飞奔，但那肯定不是我。每当我焦虑迷茫的时候，我便安慰自己，还有很多跟我一样的年轻人也同样在焦虑迷茫着呢，我也不过是这其中的一粒沙，被洪流裹挟着。
